Avaliação semestral de Pesquisa e Ordenação
18/09/2024   – 25/09/2024 feito atrasado.
Nome: Gabriel Pereira Saccol

Enviar o arquivo da avaliação para alexz@ufn.edu.br. Assunto deve ser: Prova Pesquisa e Ordenação.

1) O que é ordenação e qual o seu papel nos sistemas de informação?
Ordenação é a organização em alguma ordem específica que a pessoa escolher, como ordem crescente ou decrescente, com alguma base, exemplo, números na maioria das vezes e a ordenação facilita a busca, manipulação dos dados e organizar grandes dados armazenados no sistema.

2) Na construção de algoritmos, por exemplo, algoritmos de ordenação, há o conceito de complexidade. Assim, em ordenação como se calcula ou se mede a complexidade?
Quanto mais esforço, maior a complexidade
 maior a complexidade, menor a eficiência do programa.
Melhor caso (O): Desempenho quando os dados estão quase ou totalmente ordenados.
Pior caso (O): Situação em que o algoritmo tem o maior número de comparações e trocas.
Caso médio (O): Comportamento típico considerando entradas aleatórias.

3) Novamente, no contexto de algoritmos de ordenação, há algoritmos estáveis e instáveis. Explique o que isso significa.
Estáveis: Mantêm a ordem relativa de elementos iguais. Exemplo: Bubble Sort.
Instáveis: Podem alterar a ordem relativa de elementos iguais. Exemplo: Quick Sort.

4) Dos algoritmos estudados (bolha, seleção, inserção e pente), há um desses que tem um desempenho muito bom. Qual é? E qual o recurso computacional que ele utiliza para ser tão melhor que os outros? Explique a resposta.
O método de Inserção, muito usado para listas pequenas e simples, ele percorre a lista, insere cada elemento na posição correta em relação aos anteriores, repetindo até a lista ficar ordenada.

5) Observe a sequencia de números no vetor:
    0   1   2   3   4   5   6   - indices
    7   3   5   1   8   2   5   - valores

a)	quantas comparações e trocas vão ocorrer usando o bolha?
Comparações: 21 comparações
Trocas: 11 trocas
b) quantas comparações e trocas vão ocorrer usando o pente?
Comparações: 16 comparações
Trocas: 5 trocas

6) Dos métodos estudados (bolha, seleção, inserção e pente), quais são estáveis e quais são instáveis? 
Estáveis: Inserção, Bolha.
Instáveis: Seleção, Pente.

7) No processo de ordenação de listas contendo objetos, como pessoas que derivam da classe Pessoa(nome, email, telefone, curso), para usar o método sort() em Java ou C Sharp é preciso realizar alterações na classe Pessoa para que a ordenação ocorra corretamente. Exemplifique e explique qual(is) é(são) essa(s) alterações? Assuma que o atributo chave de ordenação da classe pessoa é nome seguido de curso.
Implemente a interface Comparable e sobrescreva o método compareTo em Java, no método de comparação, compare primeiro pelo nome e, se forem iguais, compare pelo curso e depois da comparação, podemos usar o sort ( ) para ordenar a lista. 
